Ex Damage Calculator v0.3 a3使用说明

1、安装

保证EDC主程序与getlog.dll组件在一个目录里，运行EDC主程序即可，无需安装。

2、配置

第一步：配置system.cfg
*重要* 当你是第一次使用永恒之塔的伤害统计功能时，请先配置游戏的日志功能。如果之前使用过aion_state或KDM并能成功统计时，不需要此步骤。
确保永恒之塔没有在运行，运行EDC，在主界面右边找到游戏设置，然后单击..找到你的永恒之塔根目录下的system.cfg文件。这时下方应提示“未开启日志”，然后点击开启日志按钮，配置完成。（如果想要还原system.cfg，请点击关闭日志按钮）

第二步：配置chat.log
*重要* 当你是第一次使用EDC，或者需要统计特定的日志文件，需要设置日志路径。
点击统计器右边的设置日志文件，在永恒之塔根目录找到chat.log文件。（第一次使用时确保你的游戏开启了日志功能并在运行中，或者手动创建一个chat.log）

正常关闭EDC时，配置会自动保存。

3、主要功能：统计伤害

配置完成后，点击开始统计按钮，EDC即开始统计伤害。

伤害在左边的窗口动态显示，按照总伤害量排序
DPS停止统计的缓冲时间为5秒。实时DPS选项开启时显示当前5秒的DPS。
暴击率也有统计。

“开始统计”按钮变为停止统计按钮，点击可停止统计
“清空”按钮会把所有伤害清零。可以在统计的时候清空。
“查看技能”可以打开查看技能窗口
“查看伤害目标”“查看伤害目标”可以打开相应窗口
“特殊功能”为一些静态统计功能
“统计日志里所有”从头统计一个日志文件里的所有伤害。先设置日志文件。
右下方状态提示“系统准备完毕”说明统计器正常工作，“系统忙”说明当前的日志中有没能够即时统计的数据。
“自动开始”选中的话下一次打开EDC会自动开始统计
“始终置顶”选中可以始终置顶

*神石的伤害和无法判定来源的伤害都单独列出，不会加在特定目标上

4、附加功能：查看技能
打开查看技能窗口，如果主窗口选择了一个目标则会直接显示该目标的所用技能

总伤害显示在窗口标题上
上方的两个列表框，左边选择查看输出的目标，右边选择对比目标。对比功能略差。
“伤害”为该技能的总伤害，“使用次数”为该技能的使用次数，“暴击次数”为该技能的暴击次数/命中次数

*主动技能都有使用次数统计，但是不一定有伤害。
*使用次数、命中次数和暴击次数的关系，比如剑气破裂命中5个目标暴击3个目标，则使用次数为1，暴击次数/命中次数为3/5
*自己以外的普通攻击无法统计暴击，因此暴击次数为0，但是在主界面的暴击统计上已经剔除普通攻击。
*双手武器的普通命中次数为使用次数两倍。
*分段武器的分段伤害被加入到了主伤害中，只产生一次命中数。
*“打击回声”效果没有技能等级标识，其伤害在“打击回声”中，而使用次数在如“打击回声 VI”中

5、附加功能：查看伤害源
与查看技能相似。总伤害在标题上。
“伤害目标”为该单位打出的伤害的目标
“伤害来源”为该单位受到的伤害的来源
用此方法可以查看目标的输出对象（比如boss和小怪各占多少），也可以查看指定怪物的血量（boss受到的总伤害）。

*除非最后一下伤害为延迟技能打出，总受到的伤害总会比实际血量大一点。

6、附加功能：游戏设置
选择配置文件，自动扫描是否开启了伤害统计功能，可以切换。

7、附加功能：日志相关
打开特殊功能，可以进行日志相关的操作

单击..选择日志，可以查看日志的基本信息，然后(单击刷新)在操作中设置开始和停止的时间，可以将这部分日志另存为。可以选择删除其中的聊天记录。

清空日志会删除该日志。

*游戏的chat.log日志应该定期清空，否则会越来越大。

7、附加功能：图标绘制
打开特殊功能，可以进行图标绘制的操作

*重要* 需要正确的安装Microsoft Excel才能进行图标绘制

一般操作过程：在日志相关里或者手工制作某个副本过程的日志文件，在EDC主界面中选择该日志进行“统计日志里所有”，然后在打开特殊功能-图标绘制，在EDC主窗口双击感兴趣的目标添加至图标绘制目标中，设置统计时间间隔，然后点击绘制时间图。

